## 正则表达式字符匹配攻略


1. 模糊匹配的两种模式

- 横向模糊匹配：

>> 横向模糊指的是，一个正则可匹配的字符串的长度不是固定的，可以是多种情况的。<b>实现的方式是使用量词。</b>譬如 {m,n}，表示连续出现最少 m 次，最多 n 次。（参考fuzzymatch.js）

- 纵向模糊匹配：
>> 纵向模糊指的是，一个正则匹配的字符串，具体到某一位字符时，它可以不是某个确定的字符，可以有多种 可能。<b>其实现的方式是使用字符组</b>

2. 字符组

- 范围表示法:
>>  比如 [123456abcdefGHIJKLM]，可以写成 [1-6a-fG-M]。用连字符 - 来省略和简写。

- 排除字符组: 
>>  某位字符可以是任何东西，但就不能是 "a"、"b"、"c"。[^abc]

- 常见的简写形式

```
\d : 表示数字   digit
\D : 表示非数字 NotDigit
\w : 表示单词字符 word
\W : 表示非单词字符 NotWord
\s : 表示空白符 空格换行符等 space 
\S : 表示非空白符 NotSpace 
.  : 通配符
```

- 量词

```
？  : 表示一次或没有         记忆方式： 有吗？
+  : 表示一次或多次         记忆方式： 只有有了一个才能加？
* : 表示有或者没有，不限次数  记忆方式： 像天上的星星一样？
{m} : 表示出现多少次，相当于{m,m} (m === X)
{m,} : 表示出现>= m次，( X >= m)
{m,n} : 表示出现m-n次(m<= X <= n)
```

- 贪婪匹配与惰性匹配

* 贪婪匹配

```
var regex = /\d{2,5}/g;
  var string = "123 1234 12345 123456";
  console.log( string.match(regex) );
  // => ["123", "1234", "12345", "12345"]
```

>> 其中正则 /\d{2,5}/，表示数字连续出现 2 到 5 次。会匹配 2 位、3 位、4 位、5 位连续数字。 但是其是贪婪的，它会尽可能多的匹配。你能给我 6 个，我就要 5 个。你能给我 3 个，我就要 3 个。反正只要在能力范围内，越多越好。

* 惰性匹配

```
var regex = /\d{2,5}/?;
  var string = "123 1234 12345 123456";
  console.log( string.match(regex) );
  // => ["12", "12", "34", "12","34","12","34","56",]
```

>>其中 /\d{2,5}?/ 表示，虽然 2 到 5 次都行，当 2 个就够的时候，就不再往下尝试了。通过在量词后面加个问号就能实现惰性匹配，因此所有惰性匹配情形如下:
<b>惰性量词 :通常在量词后面价格问好？</b>

- 多选分支
>> 具体形式如下:(p1|p2|p3)，其中 p1、p2 和 p3 是子模式，用 |(管道符)分隔，表示其中任何之一
<b>多选分支的匹配是惰性匹配</b>

## 正则表达式位置匹配攻略

<b>正则表达式是匹配模式，要么匹配字符，要么匹配位置。</b>

1. 位置
>> 位置(锚)是相邻字符之间的位置。

- ^(脱字符)匹配开头，在多行匹配中匹配行开头。 
- $(美元符号)匹配结尾，在多行匹配中匹配行结尾。
- \b: \w 和 \W 的中间位置
- \B： \b 取反
- (?=p) 表示p这个位置前面的 ； (?!p) 和 (?=p) 相反

```
const str = '188990002' 
// ===>> const str = '188,990,002'
const reg = /?=\d{3}$/;
const result = str.replace(reg, ',')
console.log(result);
// ===>> '188,990,002'
```
